B3 EM TEMPO REAL: Fique por dentro de tudo o que influencia a Bolsa nesta segunda-feira (8)
IBOVESPA: Nesta segunda-feira (8), o mercado financeiro local opera com expectativas para o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) de março, a ser divulgado na próxima quarta-feira (10), além dos volumes de vendas do varejo na quinta-feira (11) e o de serviços em fevereiro na sexta-feira (12).
 
No calendário econômico desta segunda-feira (8), no Brasil, estão:
 
DÓLAR: Nesta segunda-feira (8), não existem eventos catalisadores de movimentações para a cotação do dólar durante o dia.
Mas, ainda nesta semana, o mercado de câmbio monitora a ata da última decisão de política monetária do Federal Reserve (Fed, o Banco Central norte-americano), que contém pistas sobre os próximos passos da decisão de juros pelos EUA, o que tem dado o tom ao preço do dólar, a ser divulgada na quarta-feira (10), mesmo dia em que serão divulgados o CPI (índice de preços ao consumidor) dos EUA e o IPCA (Índice de Preços ao Consumidor Amplo) no Brasil.
 
Neste resumo, a SpaceMoney reúne para você as últimas notícias do mercado financeiro em primeiríssima mão:
Nesta segunda-feira (8), a Braskem (BRKM5) comunicou ao mercado que, segundo a Novonor (ex-Odebrecht), não há qualquer evolução material ou vinculante nas discussões com eventuais partes interessadas na aquisição de sua participação indireta na petroquímica. 
Além disso, a empresa afirmou que qualquer evolução material nas discussões será imediatamente comunicada. 
 
 
Na última sexta-feira (5), uma notícia divulgada na imprensa afirmou que a Experian, proprietária da Serasa no Brasil, poderia estar em discussões para adquirir a Clearsale (CLSA3).
De acordo com fontes, a proposta de negócio inclui um prêmio significativo sobre o valor de mercado da companhia, com o fundador da empresa, Pedro Chiamulera, potencialmente assumindo uma posição global dentro da Experian.
Na sequência desta notícia, as ações da CLSA3 subiram 15%. Além disso, a Clearsale emitiu um fato relevante mencionando sua abertura para explorar oportunidades estratégicas para ampliar suas operações e investimentos. 
O Itaú BBA mantém uma posição neutra em relação à Clearsale, mas destaca a estratégia da empresa com ênfase na melhoria do fluxo de caixa.
 
As novas taxas negociadas serão aplicadas a novas solicitações de desembolso, que podem ser feitas após o vencimento dos desembolsos atualmente pendentes
Confira a recomendação de Itaú BBA após o fato aqui.
 
Confira as maiores altas e baixas do índice por critério de variação:
 
Maiores altas 
 
Maiores baixas
 
Levantamento realizado pela SpaceMoney reúne quatro carteiras de casas, corretoras e plataformas de análise.
Leia mais aqui.
 
Programa deve passar a vigorar em sessenta dias.
Leia mais aqui.
 
Companhia se posicionou após conselheiro afirmar que não havia nenhum processo em aberto para investigação.
Leia mais aqui.
 
Empresa apresentou melhora no desempenho operacional do ativo Minosa de San Andrés, em Honduras, e na mina de Almas, no Tocantins.
Leia mais aqui.
 
Aloizio Mercadante passou a ser cotado para presidir o conselho de administração da Petrobras (PETR3)(PETR4).
Leia mais aqui.
 
Nesta segunda-feira (8), os bancos Inter (INBR32) e Pine (PINE4) movimentam a agenda de proventos com o anúncio de pagamentos em dividendos e em juros sobre o capital próprio (JCP):
 
JCP: Banco Pine (PINE4) vai pagar R$ 16,6 milhões
O Banco Pine (PINE4) anunciou a distribuição de R$ 16.614.790,16 em juros sobre o capital próprio (JCP), o equivalente ao valor bruto de R$ 0,08005042888 por ação ordinária (ON) e por ação preferencial (PN).
Pagamentos serão efetuados no dia 18 de abril e farão jus aos créditos investidores posicionados em base acionária ao fim da sessão da próxima quinta-feira, 11 de abril.
 
Dividendos: Inter (INBR32) vai pagar US$ 0,03 por ação ordinária
O conselho de administração de Inter (INBR32) aprovou o pagamento de dividendos no valor de US$ 0,03 por ação ordinária (ON) emitida pela companhia..
Créditos serão pagos no dia 23 de abril e farão jus aos créditos investidores posicionados em base acionária ao fim da sessão do dia 16 de abril.
A instituição estimou o pagamento dos dividendos para detentores de certificados de depósito de valores mobiliários para o dia 6 de maio.
O valor dos dividendos em reais e a data exata do seu pagamento aos titulares de BDRs serão anunciados após o dia 23 de abril de 2024, quando o Bradesco (BBDC3)(BBDC4), depositário do programa de BDRs patrocinado pela companhia, receber os dividendos atribuídos às ações que dão lastro aos BDRs.
 
As sociedades são proprietárias, individualmente, de imóveis situados na cidade de São Paulo-SP, no bairro Itaim Bibi.
O valor da transação inclui a assunção de dívidas e passivos, relacionados à própria aquisição dos Imóveis pelas Sociedades, das quais a Gafisa atua como corresponsável ou garantidora.
Leia mais aqui.
 
Empresa está na lista do Financial Times e Statista, que reúne companhias com alto destaque na região.
Leia mais aqui.
 
Nesta segunda-feira (8), a Ágora Investimentos recomendou a compra das ações de BB Seguridade (BBSE3), Vale (VALE3) e Vibra (VBBR3) para ganhos de até 1,48% em operações de day trade.
Para venda, o PagBank recomendou os papéis de Alpargatas (ALPA4) e Cosan (CSAN3). Analistas gráficos estimam um ganho potencial de 2,92% com a operação.
 
Decisão foi publicada na última sexta-feira (5)
Leia mais aqui.
 
A Trisul (TRIS3) comunicou nesta segunda-feira (8), que, a partir de hoje, João Eduardo de Azevedo Silva se junta à diretoria executiva para reforçar o experiente time à frente da administração e gestão da companhia, para o cargo de Vice-presidente de operações, Chief Operating Officer (COO).
 
No entanto, empresa destaca que operação não está em fase final.
Leia mais aqui.
 
Percentual de 4,99% equivale a 110.878.916 ações ordinárias (ON) da companhia.
Leia mais aqui.
 
 
Fonte: Investing.com Brasil
 
Entre os novos participantes autorizados do iShares Bitcoin Trust (IBIT) estão Citadel, Goldman Sachs, UBS e Citigroup. Participantes autorizados podem criar e resgatar cotas do fundo para manter o preço do IBIT próximo ao do Bitcoin (BTC). 
Leia mais aqui.
 
Na última sexta-feira (5), o Índice de Fundos de Investimento Imobiliário (IFIX) encerrou em alta de 0,23%, aos 3.422,18 pontos.
Leia mais aqui.
 
Acordos têm prazo de 6 meses.
Leia mais aqui.
 
Empresa anunciou operação nesta segunda-feira (8).
Leia mais aqui.
 
As debêntures, não conversíveis em ações, são da espécie quirografária, em série única, com prazo de vencimento de 5 anos.
Leia mais aqui.
 
Veja aqui as principais notícias das grandes empresas brasileiras, entre avisos aos acionistas, comunicados ao mercado, fatos relevantes e mais informações da imprensa especializada:
 
Banco do Brasil (BBSA3)
O Banco Central (BC) autorizou o desdobramento (split) de 100% das ações do Banco do Brasil (BBAS3), com atribuição de 1 nova ação para cada ação emitida, sem alterar o patrimônio e a participação porcentual dos acionistas. 
 
Eletrobras (ELET3)(ELET6)
A União indicou os nomes de Marcos Barbosa Pinto e Rafael Rezende Brigolini para os cargos de conselheiros fiscais titular e substituto de Eletrobras (ELET3)(ELET6), respectivamente.
 
Gol (GOLL4)
A Gol (GOLL4) divulgou seu relatório operacional mensal, preliminar e não auditado, apresentado ao Tribunal de Falências dos EUA.
A empresa registrou prejuízo de R$ 160 milhões em fevereiro, EBITDA (sigla em inglês para lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização) de R$ 360 milhões e receitas de R$ 1,384 bilhão.
 
Inter (INBR32)
O conselho de administração de Inter (INBR32) aprovou o pagamento de dividendos no valor de US$ 0,03 por ação ordinária (ON).
 
PetroReconcavo (RECV3)
A PetroRecôncavo (RECV3) assinou contrato de comercialização de gás natural com a GNLink Distribuidora de Gás Natural para venda do produto no Rio Grande do Norte via modal gás natural liquefeito (GNL).
 
Petrobras (PETR3)(PETR4)
A Petrobras (PETR3)(PETR4) estuda uma possível adesão à transição tributária que deve ser proposta pelo governo federal em relação a contratos de afretamento de plataformas de petróleo, de acordo com o jornal Valor Econômico.
 A eventual adesão por parte da petroleira poderia pôr fim a processos que alcançam R$ 55,234 bilhões.
 
Vale (VALE3)
A Vale vai divulgar o seu relatório de produção e vendas do 1T na próxima semana, dia 16 de abril, após o fechamento dos mercados. Já o balanço financeiro vai ser divulgado no dia 24 desse mês.
 
Vibra (VBBR3)
O conselho de administração aprovou a 6ª emissão de debêntures simples, não conversíveis em ações, da espécie quirografária, em até duas séries, no valor total inicialmente de R$ 1,5 bilhão, para distribuição pública.
As informações são do site Bom Dia Mercado.
 

